
저자(글) 히가시노 게이고

東野 圭吾

일본을 대표하는 베스트셀러 소설가. 1958년 2월 일본 오사카에서 출생하였고 오사카 부립대학 전기공학과 졸업 후, 곧바로 회사에 들어가 엔지니어로 활동했다. 1985년 《방과 후》로 데뷔, 제31회 에도가와란포상을 받았고 그 이후 작가로 전업해 발표하는 작품마다 베스트셀러가 되며 전 세계 독자들에게 많은 사랑을 받고 있다. 1999년 《비밀》로 제52회 일본추리작가협회상 수상, 2006년 《용의자 X의 헌신》으로 제134회 나오키상과 제6회 본격미스터리대상을 수상했다. 주요 작품으로는 《하쿠바산장 살인사건》 《편지》 《11문자 살인사건》 《수상한 사람들》 《아름다운 흉기》 등 다수가 있다.

번역 최고은

도쿄대학교 대학원 총합문화연구과에서 석사학위를 받았고, 동 대학원 박사과정에서 일본 전후 문학을 중심으로 공부하면서 전문 번역가로 활동하고 있다. 우리말로 옮긴 책으로 오다 마사쿠니의 《화》를 비롯해 요네자와 호노부의 《추상오단장》 《인사이드 밀》 《부러진 용골》, 요코야마 히데오의 《빛의 현관》, 기리노 나쓰오의 《천사에게 버림받은 밤》, 미카미 엔의 《비블리아 고서당 사건수첩》, 무라타 사야카의 《소멸세계》 등 다수가 있다.

