                                            <p class="ps_1">하지만 안타깝게도 다섯 달 전에 아들이 급사했다. 교통사고, 그것도 고속도로 운전 중에 트레일러가 전복되는 사고에 휘말린 것이다. 
                                            <p class="ps_1">부부는 슬픔에 젖어 하루하루를 보내다 겨우 아들의 유산과 유품을 정리하게 됐다. 그 과정에서 문제가 된 게 이 맨션이었다. 임대로 내놓거나 매각하는 방법도 고민했지만, 결국 직접 살기로 결정했다.
                                            <p class="ps_1">마요도 실제로 집을 둘러보고 나서 리모델링을 검토할 법하다고 생각했다. 노부부 둘이서 살기에는 방이 너무 많았다. 손님이 묵을 경우를 생각하더라도 방 두 개면 충분하리라. 도미나가 부부의 요청도 비슷했다. 거실을 중심으로 공간을 최대한 널찍하게 쓰도록 바꿔 달라고 했다. 사연을 듣고 서둘러 설계에 착수했다. 예산은 2천만 엔이라 하니, 돈을 들일 곳을 좁히면 상당히 대담한 변형도 가능했다.
                                            <p class="ps_1">그로부터 일주일 후에 리모델링 기본 콘셉트를 설명하고, 그다음 주에 구체적인 안을 제시했다. 다시 일주일 뒤에 수정안을 제시했고, 아사코를 여러 쇼룸에 안내하며 비품과 자재를 보여주면서 거의 확정 단계에 들어선 참이었다.
